---
layout: post
permalink: /category/jobstory/i-will-solve-the-curiosity-of-non-majors-who-dream-of-becoming digital marketers./
title: '디지털 마케터를 꿈꾸는 비전공자들의 궁금증 해결해드릴게요'
date: 2020-10-07 19:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/05/qna_thumbnail.jpg'
background: '/img/posts/05/qna_header.jpg'
categories:
  - category-jobstory
tags:
  - 디지털 마케팅
  - 자격증
  - 질의응답
  - 취준생
  - 비전공
description: '문의를 주셨던 비전공자 디지털 마케팅 취준생분들의 공통 질문에 대한 질의응답입니다.'
---

안녕하세요 오늘은 스마일 다이어리를 시작하고 왔던 질문 중 가장 많이 겹쳤던 질문 3개에 대해 정리해보려고 해요. 디지털 마케터를 꿈꾸는 비전공자였던 제가 취업을 준비하면서 가졌던 의문과 크게 다르지는 않았는데요<br>
아무래도 같은 질문에 너무 제각각의 답이 있어 저도 취업 준비생 때는 쉽게 답을 내릴 수 없는 질문들이었습니다. 하나씩 알아볼게요!

 

## Q1. 마케팅에 관련된 자격증을 꼭 취득해야 할까요?

A. 비전공자가 아니어도 디지털 마케터를 꿈꾸는 사람이라면 한 번쯤은 해봤을 고민일 겁니다. 결론은 필수는 아니라는 겁니다. 특히 돈 주고 따는 민간 마케팅 자격증은 굳이 딸 필요 없다고 생각합니다. <br>디지털 마케터가 꿈이라면 자격증을 따려고 공부하는 시간에 지금 내 SNS에 뜨는 광고나, 컴퓨터 사이트에 뜨는 배너 광고를 보면서 '이 광고가 전달하고자 하는 바는 뭘까?' '어떤 고객을 노린 광고이기에 나한테 보였을까?', '해당 광고에서 좋았던 부분', '해당 광고에서 나빴던 부분' 등을 정리하면서 **추후 콘텐츠 기획에 도움 될 능력을 기르는 게 낫습니다.** 그렇게 정리된 노트 또는 자료는 입사 지원 시 나를 어필할 수 있을 뿐만 아니라 현업에 가서도 훌륭한 레퍼런스 자료로 사용될 테니까요.

## Q2. 비전공자인데 학력도 좋지 않습니다. 괜찮을까요?

A. **디지털 마케터는 다른 마케팅 직종에 비해 상대적으로 학력의 영향을 덜 받는다**고 생각해요. 디지털 마케터를 원하는 기업의 형태는 인하우스의 경우 스타트업이 많은데 스타트업은 학력을 합격, 불합격의 요소로 여기지 않는 경우가 많으며 공고도 학력무관으로 올라오는 경우도 많습니다.<br> 알고 지내는 디지털 마케터 지인들 중 전문대를 졸업하고도 디지털 마케터로 잘 일하고 있는 사람들도 많이 있고 고졸로 일찍부터 중소 대행사에서 일을 시작해 20대 중반임에도 스타트업의 팀장으로 훌륭히 일하고 있는 사람들도 많습니다.<br>
다만 경력직의 경우도 큰 중견기업이나, 보수적인 일반기업의 경우 대졸 학력을 요구하는 경우는 있기 때문에 자신의 목표에 따라 취업 후 학위를 취득할 필요는 있습니다.<br>스타트업 공고는 아래 사이트들에서 확인할 수 있으니 몰랐다면 꼭 알아가세요!

[로켓펀치](https://www.rocketpunch.com/jobs)

[원티드](https://www.wanted.co.kr/wdlist/523/1030?country=kr&job_sort=job.latest_order&years=-1&locations=all)

[더팀스](https://www.theteams.kr/results/recruit?search_query=%EB%A7%88%EC%BC%80%ED%8C%85)

## Q3. 데이터가 중요하다는데 취업을 위해 파이썬이나 R을 공부해야 할까요?

A. 아니요. **디지털 마케팅에서 사용하는 데이터는 빅데이터에서 정의하는 데이터와는 조금 다릅니다.** 디지털 마케터는 고객의 행동 데이터를 다룹니다. '**고객의 행동 데이터**'라고 들으면 아무것도 모르는 분들에게는 막연하게 느껴지실 텐데요. 좀 더 쉽게 설명해 볼게요!<br>
디지털 마케터가 광고를 진행하면 고객은 광고와 연결된 웹사이트로 들어가게 됩니다. 광고를 잘못 눌러서 바로 나가버리는 고객들도 있겠지만 광고에 흥미를 느껴서 해당 웹사이트를 둘러보는 고객들도 있을 거예요. <br>웹사이트를 둘러보는 고객은 단순히 웹사이트를 눈으로 보는 게 아니라 특정 상품을 클릭하거나, 상품 상세페이지 스크롤을 내려보거나, 상품을 장바구니에 담는 등 다양한 행동을 수행합니다. 이런 행동들이 바로 디지털 마케터가 분석해야 하는 데이터입니다.<br>
이런 데이터는 파이썬이나 R을 사용할 줄 알아야 수집하고 분석할 수 있는 것이 아닙니다. 웹사이트에서 일어나는 고객의 행동이기 때문에 오히려 **웹사이트를 구성하고 있는 마크업 언어인 html/css와 프로그래밍 언어인 Javascript에 대한 지식**이 있어야 정확하게 고객의 행동을 추적할 수 있습니다. 그래서 저도 '마개이너'라는 현직자 디지털 마케팅 스터디를 통해 열심히 해당 지식을 갈고닦고 있습니다.<br>

보너스 답변!
흔히들 GA를 데이터를 분석하기 위한 툴로 아는 경우가 많은데 **GA는 엄밀히 말하자면 고객의 행동을 분석하는 것이 아닌 추적 하고 기록해주는 툴이며 데이터를 분석하는 것은 GA 툴을 사용하는 사람의 몫**입니다. 그리고 이런 GA 내부에 쌓인 데이터는 엑셀로도 충분히 데이터 분석이 가능합니다.

제가 질문받았던 것 중에 핵심적인 3개를 추려서 정리해봤는데요. 생각을 정리하는데 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 이 외에도 좀 더 많은 질문이 쌓이면 다시 한번 질문을 추려 정리해보도록 할게요.<br>

디지털 마케터를 꿈꾸는 취준생 여러분 모두 화이팅입니다! 질문도 언제든 환영이니 많이 접수 부탁드려요!

[주인장에게 고민 접수하기](https://heejun.kim/contact)